

1. Explain the importance of semantic elements in web development according to accessibility guidelines.
Provide examples of at least two semantic HTML elements and clarify how they enhance accessibility for users
with disabilities.

Det är viktigt att vara semantic korekt på en hemsida för att det ska vara möjligt att alla kan använda sidan.
Det blir mycket änklare att hjälpmedel som hjälper folk att förstå vad det är för HTML på sidan om vi anvender 
rätt och förklarande HTML element.

<butten> visar att det är en knapp som leder imom hemsidan.
<a> lenken visar att den leder ut från sida till en annan hemsida.


2. Describe the significance of color contrast in web design concerning accessibility. How does adhering to
color contrast guidelines benefit users with visual impairments, and what are the recommended contrast ratios
as per WCAG standards?

Det är viktigt att en hemsida har höga färgkontraster för tex. en anvendare som är fergblind eller har 
sårt med att se kontrast är det bra om sidan är så läsbar och att man kan skillja på trykbara ellement.
Helst ska värdet ligga på minst 4,5 för vanlig text och 
3 för stora textfonter enligt WCAG:s riktlinjer


3. Discuss the role of alternative text (alt text) for images in accordance with accessibility guidelines.
Why is it crucial to include descriptive alt text, and how does this contribute to making web content more
accessible? Provide examples to illustrate your explanation.

En alt-text mgör att en screenreder kan beskriva en bild för en person som är i behov av det, eller ifall bildfilen 
inte laddas eller visas. Alt-texten ska vara kortfattad och så beskrivande som det går för bilder som är av 
betydelse för hemsidans innehåll.
Du behöver inte använda alt-text för dekorativa bilder då dessa istället 
kan tillföra onödig information för användaren, lämnar man då alt-fältet tom hoppar en screenreader över 
denna bild. 
Ett exempel är en bild på en hemsida med en tröja och om alltexten inte står villken färg tröjan har så 
måste man tryka in på just den tröjan för att se beskrivningen på den spesifika tröjan.

4. Explain the purpose of landmarks in creating accessible web content. How do landmarks aid in navigation
for users of assistive technologies, and can you provide examples of commonly used landmark elements in HTML?

Ett exempel på landmarks är header, main, sidebar navigation, med landmarks kan en användare som använder en 
screenreader hoppa mellan/navigera fortare mellan olika sektioner på sidan. En main-tagg ska användas för 
huvudinnehållet på en hemsida, en header beskriver innehållet högst upp och kan t.ex innehålla logga och en 
sidebar navigation kan innehålla länkar kopplade till innehållet i main-taggen.


5. Describe the significance of proper form labeling. Why is it important to label form elements,
and what strategies can developers implement to ensure effective labeling for improved accessibility?

Det är viktigt att använda labels för form-element på en hemsida för att användaren ska förstå vad och varför 
man ska fylla i olika information eller gör vissa val. Ett exempel kan vara label: "Skriv emailadress för att 
få nyhetsbrev" eller "Välj storlek på tröja". En utvecklar kan använda sig av required för att säkerställa att 
vissa fält fylls i, och autocomplete för att hjälpa användaren att snabbare fylla i olika fält. Man kan även 
skicka ett beskrivande error-meddelande till användaren för att hjälpa användaren att mer korrekt fylla i sin 
information, denna kombineras med röd border och varningslogga.